هذا مثال لطريقة استخدام مكتبة num2a في جافا باستخدام JNI . بسبب الطبيعة الخاصة لجافا و jni تحتاج دائماً لتوليد حاضنة خاصة بالصف الذي تستخدمه، وتبعاً لذلك فإن اسماء التوابع في الحاضنة ستتغير حسب اسم الصنف لكن التطبيق implementation يبقى ثابت ويمكنك الاستعانة بهذا المثال كمرجعية.

الترجمة(build)
==============
- قم بتعديل ملف makefile حسب نظام التشغيل وحسب مسار الجافا و مسار مكتبة num2a في جهازك.
- قم بترجمة build الحاضنة jnum2a  :
$ make
في ويندوز استخدم:
make mingw

- في حال لم تقم بالربط مع مكتبة num2a static يجب أن تتأكد من وجود المكتبة num2a ضمن نفس مسار الحاضنة jnum2a لكي تعمل.
-قم بترجمة برنامج الجافا:
$ javac -encoding UTF-8 JavaNum2aExample.java

